导师对毕业生业务能力和外语水平介绍及对其工作分配的建议： 
该生具有扎实的理论基础和宽广的专业知识，并经常结合实践反思，将理论更好地与实践结合起来，同时具有很强的学习能力和科研能力。学习勤奋上进，善于思考探究，做事认真踏实，为人稳重守信，善于团队合作，具有很好的组织协调能力，并能独立进行一些科研工作。外语水平良好，能娴熟地阅读一些专业相关外文文献，并能从事一些外文书籍的翻译工作，具有良好的外语素养。适合在研究机构或高等院校从事科研或教学工作。 

自我鉴定：
本人在硕士研究生学习阶段，思想上积极上进，学习上努力钻研，生活上乐观向上，毕业之际，回顾三年来的学习、工作以及生活，做自我鉴定如下： 
思想上，始终严格要求自己，身为入党，心先入党，时刻以共产党员的风 范和共产党员的精神要求和审视自己，并积极、主动向党组织靠拢，时刻准备着接受党组织的考验。
专业上，时刻以“空杯心态”去汲取更多的专业知识，为自己放空的心注入更多营养，认真研读了本专业的基础课程和核心课程，并经常阅读专业文献以探寻自己感兴趣的研究方向；同时涉猎了其他相关课程，以开阔视野，开拓自己的专业背景和学科结构。在不断地充实和努力下，打下了良好的专业理论基础。
科研上，参与了导师和院系主持的多项相关课题，研究过程也为更好地将理论应用于实践、由实践反思理论提供了现实途径。通过积极参与和能动反思，使自己的理论知识与实践水平得到了进一步的增强和提高，同时在导师的指导下，顺利完成了硕士毕业论文。
生活上，以积极、乐观的态度面对人生。对人，将心比心，真诚待人，及时关注同学所需，并尽己所能的给予帮助。对事，以一颗乐观、晴朗的心和一种平和的心态面对生活中的各种寻常事，发现生活中的快乐和精彩。
本人在研究生阶段所获颇丰，学习能力、专业素养、科研能力、个人素质等方面都得到了充分地培养和提升，至此，为三年的研究生生活画上了完满的句

号。

经过积淀和陈酿，

这些都将成为我今后人生道路上的宝贵财富，

指引着我继

续前行。

在以后的工作和学习中，

我将继续努力实现自我，

争取谱写出更好的人

生篇章。

  



基层组织意见：
该生思想积极要求进步，作为党员，政治立场坚定，坚决拥护党的领导，认真学习党的理论、方针、政策。以党员标准严格要求自己，发挥先锋模范带头作用积极参加学校各级活动，有较强的集体荣誉感。
积极参加各种社会实践活动，工作认真踏实，积极协助导师、班级学生干部开展各项工作，并在工作中表现出较强的责任心，表现出较强的组织能力、沟通能力，能够创造性分析问题与解决问题。有一定的服务意识和奉献精神，具备团队合作精神。
